Ekipa, dobrodošli na Ović Špres.
Današnji gost je gospodin Ante Brešić Mikulić, potpredsjednik Hrvatske organizacije HDZ-a Grad Zagreba.
Poštovanje gospodine Ante, počnemo opušteno.
Tako, evo poštovanje, drago mi je da sam gost i u vašoj emisiji, već dugo vas pratim i evo treći pravaš u ovoj godini ako se ne varam.
Je, je, je.
E sad, kad ovako čovjek vas prati na vašim profilima, ima i ono PL-plemeniti.
Pa, može malo objašnjenja na početku.
Prvo, zapravo to više koristim.
u području nekih svojih kulturnih i društvenih aktivnosti.
Sam inače dolazim iz jedne stare katoličke plemenite obitelji i kako osobno smatram da su te obiteljske vrijednosti vrlo važne očuvanja.
Sam sam recimo sin hrvatskog branitelja i draguljica časnika i brat mog djeda je bio u Drugom svjetskom ratu časnik, moj praraditelj je bio domovinski časnik, prije toga imao sam isto i velike pretke u borbi s Tulucima kroz stoljeća.
Tako da to je jedan omaž obiteljski jer smatram da mi moramo u ovo doba.
kada se upravo uništava obitelj, održavati i povijesnost naših hrvatskih obitelji koje su bile nositelji naše državnosti i identiteta.
Peto zato često znam koristiti možda i nagnjeno kao neke u svoju vrstu i nad, ali ponekad i zbog sebe i zbog pomoći prema vastoj obitelji.
Inače, to je dobro za marketing.
Nekome se sviđa, nekome ne, ali svi zahvaljuju.
To ste bitno na izborima, vjerojatno.
Meni nije toliko, više mi je bitnije moje djelovanje u kulturi.
Mislim da sam zapažan, ne.
Ali zapažanje svakako.
da, ili osobe to mrze ili vole, nažalost još uvijek imamo jako velik problem s tim komunističkim sustavom razmišljanja koji nije samo ostao na strani ljevice, ima ga i u desnici i u centru.
Jednostavno, dvije Jugoslavije, a posebice ova zadnja, uništili su naš naravni pogled i prema obitelji i prema institucijama društva.
Ljudi ne svačaju to jedno obiteljsko nasljeđe, to znači da ste imali pretke koji su ipak zadužili i vas da pokušavate održavati neki obiteljski standard.
Počet su mi ostali.
Da se još moram na šlagom na početku došli s vlakom koji je naravno kasnio, pa smo se i ove godine, zovem ja Austro, jer su bili točniji.
Ali, znaš što je nekako ovaj, da je taj naš HŽ?
Pa to je onako već.
Lijevo Brenda, kasni već.
Pa sam se navikla i ja sam velik ljubitelj željeznice općenito, a isto tako u zadnje vrijeme je u Hrvatskoj postao interesantan, barem strancima, taj željeznički turizam.
Ne zato jer imamo stare vagone i vučer, kako se kaže, pa ne vučer zapravo nemamo i što je loše, ali pošto jako sporo nam voze vlakovi.
i često i kasne, postoje ljubitelji takozvane slow rail ili spore željeznice.
I oni upravo dolaze u Hrvatsku jer dan danas imate brzine određenih ruga koje su ravne 19.
stoljeću.
Tako ako hoćete vidjeti kako je bilo nekoć putovati, kako možete doći u Hrvatsku.
Naravno, to nije pohvalno za naše potrebe, mislim da je željeznica jako važna.
Kako kaže jedna stara simbola iz 19.
stoljeća, željeznica nije politika, to je državna politika i svakako, iako se puno ulaže u nju, treba se puno ozbiljnije.
Ostavimo ovaj dio malo da ide sporije zbog turizma.
Ima logike.
Šta sjediš onaj japanski vlak, čovječe 858 km/h, ništa ne vidim, ne stigne nikako po.
I možda, evo, poduka, nemojte uništavati krajobraze koji prate vlakove, tako da evo možda i lokalnim zajednicama i općinama, pazite s infrastrukturom neka i dalje nam priroda bude koliko toliko očuvana, jer i pogled je važan dio puta.
Inače si povjesničar, akademski slikar, heraldičar i političar.
E sad, šta odmah s politikom malo?
Da, članci HSP-a, potpredsjednik Gradske organizacije GOD-a Zagreba, bila je tu i predsjednica vaša, bio je i gospodin Krešo Bušić.
HSP se nekako ponovno uzdiže.
HSP koji je temelj svih desnih današnjih suvremeničkih stranaka u Hrvatskoj.
Ali dižite se, dižite se opet polako.
Nakon jedne, možda nekoliko godina samo zaklenosti, nije vas bilo, vi zato ste se proslugivali redove, čistili.
Kakvo je sada stanje trenutno?
Pa evo mogu reći zapravo što je mene bilo proniklo da uđem u HSP prije skoro evo i sad dvije godine.
Iako sam vezan uz pravačku politiku jako dugo i meni je politički mentor bio i pokojni Alija Šiljak koji je bio jedan od dužnostnika HSP-a i HOSA tijekom 90-ih.
I kada ste pratili tu pravačku scenu ona je često nas koji jesmo pravaši ili dolazimo iz pravačkih obitelji znala razočarati.
Kada sam došao u jedan trenu, ovo je možda malo više razina osobnog, ali evo čisto da ljudi mogu shvatiti, ja ne dolazim iz redova profesionalne politike, dolazim iz zanimanja koje u kulturi i znanosti, znači ne treba mi politika, osobno zarađujem svoj krug klasičnim radom, zaposlenik sam i u turizmu i povremeno i sezonskoj građevini, to su sve uzoriti poslovi i jednog dana evo išao sam u jednu trgovinu i sada pred sobom sam vidio jedan starački par, znači gospodine i gospođe imali su komad kruha i mlijeko u sebe i brojali su cente, evo sad nemamo ni valute nekako da se naviknemo na to cente, ali dobro.
Ali dobro, i prebrojavali ih, hodali cijelim redom gdje su kolači i keks.
Vjerojatno su htjeli za kavu uzeti nešto malo slatkog da imaju i 15 minuta prolazili i nikako nisu mogli naći.
To je baš evo prije dvije godine, to je doba visoke inflacije, rasta koje smo imali na jugu i baš upravo zbog i napuštanja kune.
Ali u drugu ruku, sad nije bitno što sam ja učinio, naravno tu sam im pomogao i to je nebitno za priču, ali jednostavno sam rekao ja više ovo ne mogu trpjeti.
Da imate jedan par koji cijeli život je radio, da ne može imati dostojanstven život sad u tim zlatnim godinama.
Da su prepušteni, takvoj situaciji to je nedopustivo.
I jednostavno došao sam i znaju kolege u Zagrebu, u HSP-u koji su već godinama nagovarali da uđem i počeo sam s njima razgovor o tome da uđem u HSP.
Jedan od glavnih isto razloga je bio kako je 2004.
došla Marina Logarušić na čelno mjesto i to prva predsjednica u vojsci HSP-a, što isto nije mala stvar.
Ono što je mene tu gurnulo je da je ona obećala reforme i koje vjerujem provodi i mislim da HSP se treba okrenuti prema svojoj pravaškoj politici, da se moramo okrenuti od dosadašnjih politika da smo manja stranka, a prijepak većih, nego da stvarno probamo nešto ponuditi i vlastito.
I zato sam ušao, naravno imao sam i ponude za druge i veće stranke i kolege su govorili loše za karijeru, HSP je napušten, uništavan iznutra i uistinu jestimo jednu neugodnu prošlost u svemu tome, ali iskreno ja vjerujem u pravaštvo.
Mislim da pravaštvo nije samo povijesni anakronizam, da ono može ponuditi neku bolju politiku danas, posebice evo sad kada imamo papu Lava četrnaestog, kada imamo povratak tog katoličkog socijalnog nauka, mi smo ipak stranka koja ima najstariji kršćansko socijalni program i to je iz jedna tisuća devetsto deset godine čak i to je vrlo važno u ovim osjetljivim godinama i za naš narod kada imamo i krizu ne samo vezano uz umirovljenike pola milijuna hrvata je napustilo hrvatsku u zadnjih pet godina to je najviše oboje moje generacije podnio i mislim da moramo tu učiniti činiti velike političke korake koje mogu ponuditi jednu bolju hrvatsku budućnost da nemamo strane radnike kako nazivaju to su migranti bili legalni ili nelegalni, pitanje migracije nije dobro da mijenja lokalno stanovništvo, ono što se mora popuniti je razumljivo, ono što je brak je sakrament, to je neupitno, ali ovakvo krojenje to je zapravo mijenjanje jedne čitave etničke strukture jednog naroda i postoje određene politike kojima to odgovara, jednim je ideološki posebice na ljevici, drugima je ekonomski posebice na centru.
I glasno I ko smo u autu pričali nastavno o ovom prvom dijelu što si rekao, tvoja generacija ti si u kasnim tridesetima, jel je faktično uništena, masa ljudi otišla van.
Pa sam ti rekao i sad je na vama da vrati, da ove u dvadesetim i u kasnim i u ranim tridesetima nagovorite da ostanemo.
Ne samo i na HSP-u i na svim strankama pa i ljevima i desima.
Apsolutno da.
Moramo imati prvo prije ljubav prema našem narodu, ono što smo mi u našoj pravaš uvijek nazivali rodoljubje.
Taj ljubav prolazi kroz tu kršćansku ljubav prema patriji i isto kršćansku ljubav prema našoj zajednici.
Ali to ne može se učiniti tako gdje mi dozvoljavamo da određene interesne skupine poradi sitnog kapitala okoriste se.
Mogu reći jednostavno gospodo platite svoje radnike, ne možete vi govoriti.
Rješenje je vrlo jednostavno, vrlo je brivo.
Tako je.
Iako ćemo govoriti o minimalcu, mnogi su vi protiv minimalca, ima i na desnici čak koji bi ga ukinuli, drugi pitaju što treba biti minimalac.
Ja jednostavno vrlo mogu reći, minimalac treba biti ono što je minimalno dovoljno za dostojanstven život, što znači da vi imate mogućnost stvaranja vlastitog doma, podizanje vlastite obitelji i osiguravanje toj obitelji budućnosti.
To je minimalac koji treba biti od rad.
Nemojmo zaboraviti da ne plaćanje pravedno radnika je jedan nebovapajući grijeh koji itekako vrijeđa Boga.
To nije sad pitanje samo vjere, to je pitanje i socijalne politike.
Jer u konačnici evo ja mogu reći iz moje perspektive, nas je u klasi bilo pet do dvanaest dok sam još studirao na akademiji, trećina mojih kolega su napustili domovinu.
socijalne politike za budućnost.
To se ne može riješiti samo socijalnim stanovima, promjenom kupa, ne mi moramo ozbiljno razmisliti koje su vrijednosti koje moraju biti na vrhu državne politike.
HSP, novi HSP, novi staj, kako bi rekao, imao sam jednogosta prošli puta i dosta ovako ljudi ovako na kavicama, znaš.
Oke, domoljubi, Hrvati, svjesni su šta se događa i u Europi i u Hrvatskoj.
Pa kažem, gledajte, dosta je malo više i to pričanje o povijesti.
I primijetio sam kulturu kod HSP-a, ljude zanima povijest i zanima ih ideologija, nećemo ni to isključiti, posebice jer nama je povijest, da vas kažem povijesni revanšizam, ne postoji povijesni revanšizam, sva povijesna znanost se bavi revizijom, revizija je jedan normalni dio kada imate nova saznanja, normalno da ćete revidirati povijesne poglede.
Ali kod nas i dalje pozivaju da mi se držimo nekih kanona iz jednog totalitarnog sustava kada vi niste imali slobodu istraživanja koja je bila isključivo nominalne sfere, a zapravo kontrolirana od strane države.
Vi ste imali komisije koje su vas zbog istraživačkog rada mogli staviti u zatvor, bolji otok.
I naravno da mi moramo cijelu našu povijest revidirati.
Mi imamo i svi problemi iz devedesettih koji su i kroz naše nacionalne simbole krivo tumačeni upravo zbog tog manjka ili bolje rečeno diskontuiteta povijesne znanosti ali i drugih znanosti isto i povijesti umjetnosti jer sam i doktorand povijesti umjetnosti i mogu i heraldičkom se baviti i svime time tako da evo važan je i to aspekt.
Ali u politici moramo se baviti ipak i ljudima današnjice i suvremenosti i mislim da najzdravijeiji oblik politike je onaj da vidimo što barem u našoj sferi desnice najbolje se može ponuditi među našim političarima i da te ljude dovedemo na prva mjesta, prve govornice da krenu raditi, da krenu surađivati i da tako se umrežimo.
Ja jesam i zato uvijek pobunik da mora biti neka vrsta ili koalicije ili razgovora, ali on uvijek mora biti na strani jednakosti i poštivanja.
Ako nema te osnove, neće biti ni dobre budućnosti, a ne kao što imamo svaki put izbore, koje kreću s policijama, koje se raspadaju čim krene formiranje vlasti i kasnije svač.
Mislim, to će se vjerojatno dogoditi i ove izbore i sljedeće izbore i to je nešto što smatram da je već malo zastarjelo, ne u smislu povijestnosti, nego starijih generacija političara da je vrijeme i da neki otiđu u zasluženu mirovinu, hvala im na dosadašnjem radu, ali problem je sada i tekako od trećine stanovništva koji su ipak mlađi.
Nemojmo zaboraviti, tu su ljudi ispod 40.
godine, znači vi imate od 18.
do 40.
godine jedan novi.
val birača i oni hoće čuti rješenja za svoje probleme.
Naravno.
Slanje na desnici, dosta ugošćavamo političare ili osobe iz jednog spektra.
Tako je ispalo, rade se ono što zovu.
Vukovarska koalicija krenula, trenutno se ništa ne zna.
Kao da se ništa ne radi, vidite, možda od ljeta kakva je tu situacija.
Iliz njenje desnice konačno, ili će ostati onaj.
Što je rekao jedan moj prošli gosti, jedan je problem desnice.
Mogu govoriti ovo čisto u svoje ime.
Znam da nimaš legitimitet, ali ne možemo.
Ne imamo legitimitet, to mislim da ne može niti vodstvo stranke, niti vodstvo drugih stranaka jer to je nešto što trebaju ipak zajedno se sastati i vjerujem da bi to i trebalo krenuti puno kvalitetnije.
Za sada je počelo s tom idejom i to je već jedan korak naprijed jer problem je općenito od desne politike, imate velika ega u politici.
I ponekad je teško osobama posebice koji su godinama ili desetljećima u politici shvatiti, ajmo krenuti iz početka, idemo krenuti kvalitetno, idemo možda i zaboraviti neke sukobe prošlih izbora.
Jer zapravo sve te stranke i svi političari mi se poznaju i kroz različite oblike koalicija iz prijašnjih izbora.
Kažem, ja sam sad tu, ajmo reći, no, zadnje dvije godine baš aktivne politike.
Ali ono što bih ja predložio je, ja vjerujem da koalicije su potrebne i trebala bi se desnica složiti i dati jedan odgovor čak i veća nego u ovom obliku.
Vukovarska koalicija je jedan dobar pristup i mislim da može itekako dati i svoj obor u sljedećim izborima, ali da bi opstala barem mog osnovnog mišljenja se mora krenuti na jednostavnim činjenicama tojest pravednim činjenicama tojest da moramo sjediti za stol jednako pravni jedni drugima uz poštovanje prema jedni drugima.
Naravno nismo isti, mi smo isključivo kao HSP stranka desnice, stožerna stranka desnice, jedna tradicionalna konzervativna i kršćansko socijalna stranka, ali to ne znači da mi ne moramo surađivati sa drugima, mi nismo otok sam na ovom moru politike, nego smo okruženi drugim strankama.
I vidimo da imamo zajedničke točke s kojima se trebamo ipak složiti i trebamo zajedno djelovati.
Jer ovo nije više pitanje foteljaštva i to bi trebali i ljudi sa drugim strankama.
Ovo je pitanje opstanka našeg naroda.
Nije samo hoće li ljevica doći na vlast, nego hoće li i centristička vlast kakva već jest vladajućih ostati jer nas ni ona ne vodi dobrom putu.
Čak ću reći suprotno, došlo je duže na vlast i vodi nas u još gore putu.
Možda brzinom G je jedan, dva sporija nego što bi Ljevica naslovila u ponor, ali i dalje ne vodi nas u kvalitetnu budućnost.
Možda se u desnici dogovori: tko će biti osoba za kamere, a tko će biti čovjek iz sjene.
Ja uvijek rečem da ovi iskustni budu iz sjene, a ne neko ovako.
Klik Bejta na ne kaide pred kamere.
Mislim da je to problem da svi žele pred kamere.
Da, to je opet problem.
Sad sam banka opako po obisnim riječima objasnila.
Mislim da je problem što svi žele pred svjetla kamerom.
Uvijek mogu doći k nam, evo imamo svjetla.
Evo, to je prednost ovakvih podcasta.
podcast iako je ovo više malo ili želiš što je prednost njega za cijelim, mogu se ljudi tako i upoznati više s političarima, ne samo da ide diktat čitanja već predodređenog govora.
Ali zapravo problem najveći bih rekao je ego i foteljaštvo i tekako uništava desnicu, a budimo realni, desnica nije toliko snačna.
Hrvatski narod je strastven, hrvatski narod je konzervativan, to je činjenica.
Ali mi imamo isto i one još devedesettih promijenjene stavove i ideje upravo zbog Domovinskog rata.
Mi primjerice ćemo percipirati, posebice u starim generacijama i hadeze, i tadašnju vlast, Tuđmanu kao jednu desnu vlast, što ona nikada nije bila.
Evo, navešću točno o Tuđmanu 1992.
godine, on je rekao mi smo stranka centra, lijevo i desno ima prostora za drugi.
I to je od početka bilo jasno, ali mi upravo zbog jugosrpske agresije na Hrvatsku imamo poremećen sustav.
Jer jednostavno to je bio jedan kohezijski prostor u kojem smo se svi okupili i idemo u obranu domovine.
I zato često je ljude.
Tuđman je dobro radio, to je on dobro radio, to nije sporno, on je uistinu, ima i loših stvari.
Ja više mu iz jedne katoličke i konzervativne perspektive zamjeram njegovu društvenu politiku, ona koja je bila u privatizaciji ili ona po pitanju primjerice abortusa ili ona po pitanju drugih svjetovnih stvari koje su vrlo ozbiljne.
Ali po pitanju obrane u Domovinskom ratu mi smo izašli kao pobjednici i to jednostavno treba poneprije braniteljima koji su većinski ne politički, ali i isti suradnji političkih krugova.
Naravno i hadezea ali tu su bili i drugi čimbenici, bio je i HSP i HSS, svi su te stranke sudjelovali i dale svoj okon tada.
Ali mi moramo sad se vratiti na loptu i reći u redu, doba devedesettih je prošla, mi smo pobjednici u ratu, nemamo više kome se išta opravdavati oko toga.
Svim sam branitelj, draguljica, imamo ovaj, ajmo nas to obiteljsko naslijeđe.
Sad idemo se baviti pravom politikom, sad idemo se praviti stvarnim stvarima, idemo se baviti onim što nam je devedesettih bilo uskraćeno, a upravo zbog te agresije.
Tojest idemo se baviti socijalnim pitanjima, ideološkim pitanjima i općem političkim.
I tu imamo jasno, ne samo u pogledu vijeća, desno, centar, nego različite ideologije koje su dio toga.
E kad to hrvatski narod shvati, a mlađe generacije to shvaćaju, onda i oni traže više u strankama pogled ono što je bliže njima.
A ne da se dogodi da imate katolike koji su u istinu revni u svom vjerovanju i teologiji osobnoj, a onda glasuju za stranke koja recimo potpisuje Istanbulsku konvenciju.
Da, malo plana Gustave i Burgija neće.
Evo i zanalizirali smo desnicu, pa sad možemo i malo levicu ili Antifu kako je dobila ime.
Ja se uvijek pitam svakog gosta, uvijek se vode prijepori, bolje bijelo ili crveno prvo, Hosov pozdrav, Hosov amblem.
I onda se pitam, da li to desnica baci kos ljevici, da ne pitam o nekim drugim stvarima, da li to ljevica sama potencijira pošto nema neka rješenja po pitanju gospodarstva, nekih drugih stvari.
Uglavnom, polemike su žustve, jake, česte i običajno bi čovjek pitao dokle.
Pa gospodine Pojesniće, u molim vas da nam malo pojasnite stvari oko Hosovog amblem, oko pozdrava zajedno.
Pozdravljena, splendi je oko bijelog i crnog polja na našem duhu.
Evo, recimo, sada smo imali zadnji događaj gdje se prefarvao zapravo Hosov ambulant.
I mene je začudilo, pitalo se sve političke aktore, osim onih koji bi se trebali prvo pitati, to je HSP.
Ljudi zaboravljaju, HOS je ipak Hrvatske oborbene snage, da je to Dragovolička postrojba Hrvatske stranke PRAVA.
Ona je utkana u pravaškoj ideologiji.
Ona je stranka nastala 91.
godine, što možete vidjeti po čimbenicima koji su bili tad, koji dan danas neki od njih su živi.
i to će potvrditi.
Tako da je malo zapravo čudno da se HOS-om bave svi i odgovaraju svi na to pitanje osim nas koji bi trebali zapravo prvi odgovarati.
Što se tiče emblema HOS-a, on je propisan od Hrvatske stranke prava kako on točno izgleda.
On je rađen u jednom domovinjivom duhu, on zato i nema naziv Hrvatske uložene snage kako je bila ime vojne sile u II.
svjetskom ratu, nego upravo obrambene snage.
To što je HOS koristio avokaciju u II.
svjetskom ratu, pa isto je koristio i HVO.
Zašto?
Zato jer, budimo realni, srpske agresore nije plašila petokraka, niti zavno, niti tzv.
hrvatski antifašizam kojeg su stvarali 90-ih, već su ih je plašili hrvatsku grb, plašili su se pozdrava koji je tada bio za dom spremni, koji nije samo bio osobni pozdrav, korišten je kao službeni pozdrav i u HVO, a korišten je u mnogim postrojbama HVO, nemojmo to zaboraviti.
Mislim da oni moraju imati jednu konotaciju koju im je dala, ta konotacija im je dala isključivo u Domovinskom ratu.
Da se htjelo stvarati neki oblik neustrašstva, on bi se vrlo lako stvorio.
Ali isto zaboravljate, imate stranku koja primjerice je jedan od slijednika toga kao što je HOP.
HSP nije HOP, HSP je slijednik Ante Starčevića, Josip Franka, Josip Ive Franka, Aleksandra Horvata.
To su naši pravački očevi i to je jedna politika i ideologija koju mi slijedimo.
Tu je bilo i drugih problema, evo recimo oko državnog grba, vi kad gledate zakon, to bi trebao biti povijesni hrvatski grb sa kronom.
Sada profesionalno gledajući, kada pogledam taj grb kao i kao heraldičar i kao povjesničar umjetnosti, odmah mogu reći, to je jedini europski državni grb koji je heraldički nespravan.
Zašto?
Evo, znači, zašto se.
Sada sam skrenuo do nečega.
U redu što je i povijesno nespravan.
Što imamo neke stvari koje nisu postojali, primjerice grb Dubrovnika na kruni, nije povijesni grb.
On treba biti srebrno, odnosno bijelo-crveni, on je tu plavo-crveni, što je netočnost.
Ali, imati heraldičku netočnost.
Prvo, u kruni grba imate dvije ili nijanse plave boje, što u heraldički ne postoji.
Drugo, obrn grbaj imate sa dvije linije i praznim, to je znak praznim prostorom, što je neispravno u heraldici.
I u redu da to netko radi u amaterskom svom obliku, ali vi kad imate državni grb jedne države koji pa kaže mi smo jedna tisućljetna država, evo prošle godine smo proslavili jedna tisuća sto godina hrvatskog kraljevstva a u drugu ruku imate jedini heraldički još i povijesno neispravan grb u europi to je malo sramotan nas i to je nešto što nismo trebali dozvoliti.
Ja mogu shvatiti šute i ovo ne znači i o neznanju tog doba koji surađivali s Tuđmanom i radili na tom grbu.
Ali ovo su jedne stvari koje su ipak imale ajmo nazvati to političku agentu.
Tuđman je jedna tisuća devetsto devedeset šest do devedeset sedam godine na jednoj službi priznao da povijesno jest prvo polje odnosno početak tog šahirskog drva treba biti srebrno odnosno bijelo ali oni su priznali da je zbog političkih razloga to mijenjalo mi to ne bi trebali pristupiti takvim mi se nemamo šta pratiti nikome na svijetu mi smo narod koji ima jednu uistinu dugu državnu povijest i mi sada se moramo opravdati kao da smo jedna afrička novostvorena država i nacija.
To je sramota isto da smo mi dozvolili to.
Ja mogu shvatiti, u vrijeme rata su se neke stvari morale brzo napraviti i to ima opravdanje.
Ali evo sada možemo sjesti za stol i reći ono što je istina.
Ja kao heraldičar moram reći da ovaj trg je heraldički nespravan.
To će se svi kolege složiti.
Bilo koji heraldičar na svijetu će reći da imate dvije nijanse plave boje, to ne postoji u heraldici.
I sada, bilo bi dobro da.
To ne postoji, da moramo učiti nešto.
To znači da heraldička više manje kako je krenula u.
U ranom srednjem vijeku, jer za vrijeme križarskih vojne, ona se sastoji od jednostavnog pravila.
Vi imate oko pet boja i dva metala, srebro i zlato, odnosno žutu i bijelu boju.
I vi imate određena pravila kako se oni preslagaju.
Ne postoje nijanse, nemate dvije vrste plave, imate jednu vrstu plave, jer bit je heraldike da vi kad vidite jedan grb, vi ga možete blazmirati, odnosno opisati.
I da taj opis svakog heraldiča može pretočiti u likovni grb, to je i ta standardizacija.
Kasnije imate i grafičku standardizaciju, ali pravila heraldike su važna uvijek bila tu ista u srednjem vijeku pa do danas.
Bile su nadodane neke nove boje, imate danas ljubičastu primjedbu, ali to da postoji više nijansi jedne boje ne postoji u heraldici, to je neispravno.
To je sada kao da uđete u zakon ili uđete u fiziku i počnete mijenjati zakone fizike iako oni prirodno ne mogu postojati.
Tako je isto u heraldici, ne može se.
Ali kažem, to je bila jedna politička agenda jer se politiziralo ponovno pitanje početka redoslijeda, jer on u povijesti imao i početno sredno i početno crveno polje, ali u državnoj heraldici ako govorimoim o onu koja je bila službene na visokoj razini, uvijek je dominiralo srebrno bolje, onaj raniji grb.
Jer jednostavno, hej, radnika ima jedno pravilo da se češće u šahiranju grba stavlja metal na boju nego obrnuto.
Ima primjera i obrnuto, ali ovo je najčešći primjer.
I zato je taj oblik.
Nema tu nikakve agende, nema tu ustaša, partizana, nikakve.
Uglavnom je to morska.
Da, tako je.
Ali to se počelo politizirati upravo u 20.
stoljeću.
U 19.
stoljeću se raspravljalo koje bi bolje trebalo biti kroz povijest češće.
Primjerice, bojnič će preferirati.
Menić je preferirao crveno, iako sam govorio heraldički, jest srebrno ispravnije.
Ali u drugu ruku, bio je 45.
godine imate aktivno korištenje upravo te sinagme, prvo bijelo polje je u Stožkoj, u Safari ćete naći isto i grbove SRH ispočenim bijelim poljem.
Ali aktualiziranje tog pitanja je krenulo 90-ih gdje se opet nametala nama neka krivnja, opet smo se mi morali pravdati umjesto da mi kažemo, evo se mi kome šta opravdati, mi imamo povijesne grbove, povijesne zastave koje su sačuvane, mi smo išli ka tome, idemo slušati onog što ona.
Tuđunca koji je on nama govorio.
Umjesto da mi kažemo, nemojmo se mi kome više šta pravde.
I ovo ću samo malo završiti na kanalu, da se idemo onda opet na druge teme.
Koje su jedine četiri zastave na svijetu koje su u končetku oblike?
Ja sam dvije za planiću, dvije ste navrali, pa švicarska.
Znači, ovako, u kom smislu je končetka?
U ovom slučaju su pravokutne, ne kako je?
A pravokutne, znači općenito sve zastave da su baš svih pravih kutova, a švicarska je broj jedan, ova bi trebala biti istih i od drugih državnih vi ih nemate, oni su se držali.
Japan ima isto širu zastavu, samo ima jedno drugo pravilo.
Imate više zastavama unutar države.
Najčešće od državnog poglavara zastava je išla jedan puta jedan omjer.
To je jedna od čestok.
Kod nas isto nije to, nije to ni bilo toliko u tradiciji jedan puta jedan, ali nalazi se i dan danas.
Tako da možemo zapravo reći u ovim zastavama državnih poglavara ide omjer jedan puta jedan.
Jesmo li mi htjeli na krivoj strani povijesti, kako se to često može čuti?
Pa pitanje je što je prava strana povijesti ako ide eshatološki, kršćanski, postoji istina i postoji laž, što je ono što dolazimo?
Jer može postojati više dobrih i krivih strana povijesti, ja mislim da može postojati.
Povijest nije globalistički instrument.
Neki posebice u ljevici bi to očito htjeli da promatraju povijest globalistički pa da postoji jedna sveukupna globalistička istina i laž.
To ne postoji.
Postoji itekako nacionalne povijesti, postoje regionalne povijesti, postoji ono što nazivamo mala i velika povijest, postoji posebice od kolega Nava koji se bave malom povijesti, znači malih mjesta, obećanih ljudi i svega toga.
I naravno da njihov pogled ne može se govoriti da je kriv, niti može biti.
Hrvatska povijest je na dobroj strani vas da bila jer je bila na strani Hrvatske.
Negativna povijest za nas bi bilo sve ono što je kontra Hrvatskoj.
I ako ćemo ući u neko osuđivanje ili suđenje povijesti onda ću reći negativna ili loša strana povijesti je ona koja nas je odvela u dvije Jugoslavije.
Jer to je konkretno uništavanje hrvatske nacije i hrvatske države.
Mi Hrvati nismo Jugoslaveni niti možemo se stvoriti u Jugoslavenskoj percepciji.
To što smo jedan Jugoslavenski narod, to je kulturološko-jezična odrednica.
Ali mi nismo isto kao i drugi Jugoslavenski narod.
U drugu ruku isto i sama Jugoslavija nije niti okupljala sve Jugoslavenske narode.
Nije Bugarska bila tamo, a u drugu ruku imali smo i primjerice Albance na Kosovu itd.
Stoga, ako ćemo reći što je ta povijesna dobra strana ili loša, dobra strana ona koja je bila na Hrvatskoj, bar iz mog gledišta, loša strana.
koja je bila na Ivo Slavlju.
Pa sada idemo suditi onda po tome.
Ako piše ovaj povijest danas, povjesničari kako bi trebalo biti političari i razno razni mediji?
Jer povjesničari imaju sve manje i manje eserplasa.
Ako se dobro osjeća, mislim da je čak možda i Hrvatskoj rekao da bi zapravo filozofi trebali pisati povijest, jer povijest se sve pitao sam pojesničaru.
Naravno, povjesničari imaju ulogu kroz povijesnu metodologiju, odnosno znanstvenu strukovnu metodologiju, određivati pojesnim radovima, događaj iz povijesti, akte iz povijesti, osobe iz povijesti itede No u drugu ruku ako upišemo, ako govorimo o tome tko piše povijest uvijek ćemo se vratiti na onog pobjednici ili bolje rećemo vlast.
Vlast je ta koja u konačnici dirigira smjer povijesnog gledišta jer dirigira i smjer ministarstva koje će ravnati se bilo znanostima ili obrazovanjem.
Iz toga isto ponovno poziv ljudima nemojte zanemariti politiku, nemojte misliti da ako se, a ako se njome ne bavite da će vas ona zaobići.
Nije bezveza stara poslovica koja kaže ako se vi ne bavite politikom, ona će se baviti vama.
Jer politika dirigira sve aspekte našeg života, jer mi smo ipak jedna bića zajednice, jedna socijalna bića i stoga naravno da ćemo biti kad podređeni toj politici.
Ante, često ističeš da si monarhist.
Dugo, neki nisu nikad ni čuli taj.
Mlađi, ovaj izraz.
Pa zašto bi prošli Hrvat u 2006.
željeli o kralja?
To je isto što nam često dobiti, iako nisam ni prvi, niti čak srednji u toj liniji, bilo ih 90.-tički stranak, pa, da, nisi prvi gost koji je bio u Čuvčkoviću, koji je zaključio.
Evo, čak i u podcastu više.
Ali, zapravo, osnup samišljenja kao pravaš i da baš slijedim u nauki Ante Starčevića, Josipha Franka i Aleksandra Horvata i naobi skupa Šarića, i tako dalje, da ne idem, znači, najveći nije vaši, ali sve naše najveće, velikani povijesti.
Ali, ovo je to, koje sam prvi spomenuo, prije Janačića, oni su baš i pravaši.
Naš oblik je bio vaza taj da imamo jednu suradnju i parlamenta odnosno sabora i hrume.
Zašto?
Ako govorimo sada o nekom obliku vlasti, zašto bi mene to nagnulo?
Pa primjerice, mi smo imali jedno razdoblje kada je Kolinda bila predsjednica, kada je hadeze bio na vlasti i kada je u hadezeovo doba bilo imenovano najviše sudaca.
I sad recimo da sam ja u to doba išao govoriti protiv vladajuće stranke, tko mi jamči nezavisno sudište?
Kada imamo sve vrste vlasti pod okriljem njene stranke.
To je vrlo, vrlo opasno.
Jako opasno za svako društvo, posebice ono koje recimo ka ne biti demokratsko.
Zato nama treba jedan mehanizam koji je ne politički.
I to je nešto što je bilo u hrvatskoj tradiciji.
Republika u Hrvatskoj nastaje tek 1945.
godine.
Mi nismo poznavali taj sustav, on je nama nametnut kroz Jugoslaviju.
Zato i 90-ih mi nismo imali nikakav plebisci da mi odlučimo kako ćemo mi Hrvatsku imati, kako će se ona zvati.
Samo je ismaćeno odlukom Sabora ime S iz SRH.
I isto tako kasnije izmaćeno predsjednik predsjedništva, to je samo predsjednik SRH odnosno ERHA.
I u tom pogledu svakako, e, je to hrvatska povijest, ima i naše tradicije, ali je ono što bih rekao najlogičnije.
Evo da sad navodim Otona, odnosno Otta Habsburškog koji je jako velik zaslužnik i za hrvatsku nezavisnost i međunarodno priznanje 90.
i usko je bio surađivao i s nama, pravašima i također i s vlasti u vrijeme Tuđmana.
On je sam napisao jedno dobro djelo i rekao je uloga suvremenog vladara treba biti zapravo vrhovnog suca, osobe koja jamči nezavisnost i odvojenost sudstva od izvršne vlasti.
Jer nije dobro kada se jedno drugo dodiruje jer to itekako slabi vaša osobna prava.
A u drugu ruku vodi jednu dugoročnu politiku.
Mi svakih četiri godine, ili u slučaju predsjednika pet godina mijenjamo vanjsku politiku, to nije dobro za Hrvatsku.
Mi moramo imati jednu strategiju desetogodišnju, dvadesetogodišnju, pa ako je čak treba i stoogodišnju.
Vi ne možete to imati, vi ne možete imati to uz promjenjive stavove jer populizam dirigira svaki oblik opće glasanja.
Ja recimo ovo ću sve govoriti i to će možda odvratiti neke glasače, netko će privući, naravno, ali u drugu ruku mogu biti bolji političari i doći obećat vam sve najbolje.
Iako znam da to neće se dogoditi.
To je ta opasnost populizma.
Ljudi često kažu populizam i na desnici.
Ne, populizam je najviše u centru, a i tekako i u ljevici, on je vrlo opasan.
Zato smatram da kao što je Jantar Starčić smatrao i što je u nama održalo, u programu Jantar Starčić od jedna tisuća osamsto devedeset četiri temeljem programa pravaštva da zapravo treba biti ta jedna suradnja i sabora i podglavara državnog i da on po njemu jest hrvatski kraj jer je on i simbol jedinstva našeg naroda i on je i pripadnik njene stranke, on je pripadnik svih Hrvata.
I mislim da je takav oblik nama prirodniji i najbolji jer jamči upravo običnom čovjeku onu slobodu koju može imati, a ne da se mora stalno bojati što će reći, kome će reći jer suprotan će taj doći na vlast.
I mislite li da je hrvatski narod mentalno spreman voditi polemike o tome?
Ne bi li naš sabor?
Pa bilo je u saboru toga i prije, bilo je jako puno zastupnika, u istinu nisam tu ni prvi, evo kao ni u podcastu, ali treba još dosta vremena da mi izbijemo jedan taj jugo komunistički sustav razmišljanja u nama.
On još uvijek postoji, još uvijek trentira takve stvari.
Zapravo ako vi pogledate, takvi oblici su normalni u najrazvijenijim zemljama.
Pogledajmo primjerice Norvešku koja je kraljevina, Dansku koja je kraljevina, Čašetsku koja je kraljevina, Belgija koja je kraljevina, Španjolska je kraljevina, Kanada je kraljevina, Vatikan samih kraljevina, Liechtenstein, Australija, Novi Zeland, tako da jedan ide.
Japan je jedna od najrazvijenijih zemalja.
Stoga, to je normalan oblik koji dan danas postoji i ima svakako zanimljivost.
U drugu ruku imaju neke prednosti njega, turizam ide kako jača, jasna je linija nacionalne svijesti, vladar ujedinjuje, dok nas predsjednik razjedinjuje.
Mi ne možemo reći da je predsjednik svih Hrvata, jer kao prvo niti izborima je to postao, za njega je dio naroda glasa, ali u drugu ruku dolazi iz strake.
Opet ne može, to što je izašao iz strake zbog uloge predsjednika ne znači da on ne dolazi iz tih struktura.
I ono što je najopasnije, interesni krugovi.
Ugovori koji guraju tu osobu da dođe na čelo države su jako opasni.
Osobno kada vas ti interesni krugovi postave na takvo mjesto, nemojte misliti da sutra ona će zaboraviti da su ju uložili novac i ljudi su mogli doći.
I vi ste uvijek dužnik s potokom.
Zato mislim da poglavar države mora biti jedna uistinu nestranačka i ne politička osoba.
Da je to čvrsta vaša, a da njegove političke, odnosno državničke funkcije moraju biti one primjerice veta.
Evo, danas u slučaju 90-ih godina, kada je sabor u Belgiji bio izglasao pobačajnik, iako to bila kar katolička serija, vladar nije htio potpisati dokument.
Iako nije imao nikakve posebne ovlasti, ali svaki zakon mora vladar potpisati.
I to je izazvalo jednu krizu.
Jer on je rekao, ja kao katolik ne mogu dozvoliti da takav zakon stupi na snagu jer će dozvoliti ubijanje nerođene djece.
I oni su zapravo njega proglasili nesposobnim, možemo reći da je de facto je Bendija morala na jedan dan postati republika da bi donijela jedan takav zakon.
U nas je obrnuta situacija u Hrvatskoj.
Bez obzira što smo mi kršćanska zemlja s tako visokim postotkom, koliko 95% kršćana, od čega najviše katolikaika, i da vi možete dovoditi Istanbulsku konvenciju bez ikakvih problema.
Da sutra dan će političari dolaziti na misu, da će govoriti da su oni katolici, da će im stranke podržavati abortus, da će im stranke podržavati različite druge nemoralne oblike ili pogubne oblike koje ne bi ni jedan kršćanski političar trebao.
To je pokazati kao licemjerno i oportu.
U drugu ruku, kada imate ovakav sustav kod nas, normalno vam je da možete poslati pola milijuna mladih Hrvata i dovesti imigrante i onda plasirati videozapise sretnih im migranata, tj.
stranih radnika, kako su oni sretni u Hrvatskoj, kako oni čine dobro.
Ljudi sa osmijehom, pa vidite, vole Hrvatsku, snimaju TikTok u Hrvatskoj.
Sve lijepo, ali ja čujem reč za jednog migranta koji je došao ovdje i na cijelo hrvatsku obitelj, morao napustiti to odomor.
Zašto?
Jer neki ne žele platiti svoje radnike.
Opet, žele pošteno platiti radnika da mogu više profitirati.
Da, to je mišljeno u svem socijalnom nauklu.
Neki bi se tvrdili da je to drugo ime za konzervatizam, diktaturu.
Pa ne bih rekao baš diktaturu, ono što je konzervativno jest barem u političkim principima našim, ali to je dio katoličkog socijalnog nauka.
I sad sa papom Lavom četrnaest vrlo je zanimljivo da imamo povratak te jedne, to je jednog katoličkog nauka koji je krenuo s njegovim prethodnikom imenom a to je papa Lav trinaest i taj poznat redom novog neciklika i sad isto ova nova neciklika pape Lava četrnaest uistinu nam se vratila na te staze govoriš upravo o ljudskosti koliko ona važa ljudski rad, koliko je važan u ovom doba umjetne inteligencije, koliko koliko je isto važno imati obitelj, potizati tu ljudskost i ne lišavati čovjeka te njegove čovječnosti.
Zato je enzika magnifitas humanitas nazvana, a u drugu ruku mi pravašimo naravno da smo u to.
Naši temeljni pravilnici su oni kršćansko-socijalni s 1910.
godine.
Nemojte zaboraviti iz luka Božji, naravno šta je bio pravaš.
On je bio na čelu Hrvatske katoličke udruge što je bila zapravo filijala čiste stranke.
prava, odnosno stranke prava, kasnije koji je Frank vodio i isto i nadbiskup Šaravić.
Tako da nama je to, ajmo nazvati to ne samo u naseću, nego u krvi da imamo tu jako socijalnu priču, ali pone prije kroz kršćanski moral.
Da, kršćanska socijalna politika kao odgovor na socijalnu politiku u Republici Hrvatskoj i EU.
Što bi to značilo?
Mogli smo do sad vidjeti kao prvo i socijaldemokraciju kako se pokazala, mogli smo vidjeti isto i demokršćansku politiku kako se pokazala.
Znači, sada sam rekao praktički sve vladajuće ideologije u Hrvatskoj od 90.
do danas.
I mogu pitati ne samo vas, nego mogu pitati sve koji gledaju, pa je li socijalna politika u Hrvatskoj dobra?
Nije, jer nema dobre zasade.
Zasade moraju biti na nekom moralu.
To ne znači da vi morate biti katolik, da morate biti kršćanin.
Ovaj kontinent je kršćanski jer je to fundamentalna, ajmo nazvati to, iskra njegovog postojanja, kao i naša domovina i naš narod.
To je jedan kulturološki pojam.
Zašto najliberalnnije osobe to mogu biti u kršćanskim zemljama, ali ne mogu biti u nekim drugim ili drugih vjera primjerice.
Zašto?
Zato jer mi imamo zapravo tu razinu i socijalne jačine, ali isto tako i slobode.
I zato je to važno jer mi danas imamo ugrozu ne samo starijih osoba, umirovljenika, mi imamo velik problem s beskućništvom koji je nastao upravo rastom cijena nekretnina.
Te cijene nekretnina ne rastu zato jer je puno Hrvata, nas je jedan milijun manje nego prije dvadeset godina.
One rastu zato jer netko profitira na tome.
Mi imamo isto sada.
Isto sada činjenicu, ja mislim dvije tisuće dvadeset četiri godine izašao podatak da polovica svih nekretnina kupljenih u hrvatskoj su od strane tuđinaca možda i više ne bi me sad iznenadilo da to i prešlo prethodnog ali to nije dobro ja ću sad se sjetiti ove stare pravaške hrvatske hrvatom ja nemam ništa protiv manjina u hrvatskoj i drugih naroda koji vide hrvatsku kao i mjesto društvenog boravka i sve dobrodošli ste uvijek ćemo biti domaćini vama vi ste naši gosti ali ovo je zemlja hrvatska ova se država ne naziva po prostoru regiji, kod mnoge države, nego se naziva po narodu Hrvat.
Znači mi moramo očuvati kroz i taj oblik i socijalnog rada, ali isto i neke slobode tržišne koja mora biti, a ne da stalno država putem mortaštva djeluje, nego da imamo sintezu i slobodnog tržišta, kvalitetnog poduzetništva i naravno jake socijalne politike temeljene na kršćanskim zasadima.
Što onda znači bi kršćansko socijalna politika ponula kao rješenje te krize?
Pa ono što ona kreće počinjemoo ponovno od tog katoličkog socijalnog nauka, jest da država mora imati ulogu posrednika.
Ne možemo imati državu kao glavni izvor zarade za određene tvrtke, za određeno ortaštvo, ona mora biti tu posrednik.
Ona mora biti posrednik između radnika i posrednik između poslodavca.
Meni je sama riječ taj koju mi službeno koristimo, poslodavac i posloprivac, to je uvredan.
Mi imamo radnika jer vad je nešto plemenito koje mi stalno radimo, imamo vlasnika, čovjek je vlasnik te tvrtke, ne možemo izbjeći vlasništvo i jedno i drugo je zdravo i vlasništvo i radništvo, ono mora raditi zajedno.
I tu ono što uvijek kažem da minimalna hrvatska plaća, nemojmo ju određivati po kriterijima politike, odredimo po kriterijima obitelji jer je obitelj nukleus naše zajednice.
Mnogi ne bi to htjeli, ali ja mislim da jest i da treba biti.
Stoga idemo odrediti, evo, prva stvar, minimalac treba biti za dostojanstven život.
Znači da vi možete osigurati, ponovo ga govoreći, svoj dom i svoju obitelj, to je broj jedan.
Bez toga nema.
Vaš rad mora biti plaćen za to pravedno.
Druga stvar je, opći interes je uvijek iznad osobnog interesa.
Ali opći interes mora biti taj da i vaš osobni interes može se razviti u tom društvu.
Kada nam ta dvije stvari imamo uspostavljeno, već možemo raditi.
Drugo, jaka socijalna politika znači kvalitetnu zdravstvenu politiku.
Ne da imamo slučajeve gdje osobe koje su bogatije imaju pristup kvalitetnijem zdravstvu.
Ne, zdravstvena njega iz kršćanskog principa mora biti jednaka pristupna svima.
Mislim da mi imamo u redu zdravstvo, ali imamo velike probleme posebice s birokracijom jer ponovno imamo zapošljavanje preko države kao način da vladajuće stranke, time svakih izbora namire ljude koji za njih glasaju.
Ja ne bih imao ništa protiv niti da svi državni zaposlenici službeno kao što policajci i vojnici ne mogu sudjelovati u politici.
I bi imali sasvim drugačiju politiku u Hrvatskoj samo da se to recimo promijeni.
Ajmo napraviti jedan eksperiment, deset godina.
Ajmo to napraviti da ni jedan državni zaposlenik ne može biti član njene stranke.
I vidjeli bi ovo.
Ili odmah dajte svima jer nepravedno, zašto vojnik ne može biti, a primjerice neki birokrat na šalteru ili neki općinski dužnosnik postavljen tu ne izborima nego zaposlenjem, on može biti član stranke.
Čak mnogi dolaze na takve poslove putem stranke, nećemo se varati.
Da.
Evo, ta naša EU čiji smo mi dio, sad prije neki desetak dana svi došli smo u nov onoj julišu migranata iz Maroka u Švajarsku, što se na kraju ispostavilo da je to nekakva igra na višem nivou gdje je uključeni izravno gledatelj Amerika i možda neko nije poštivao neki dogovor.
Ali što je tu bitno?
Mi opet od te naše EU nismo dobili nikakav odgovor, nikakvu, sad ću biti malo ciničan, sarkastičan, direktivu, uredbu na putak kako ćemo se mi zaštititi od takvih stvari, nego EU ponovno spašava svijet., to sam već na putu ponovio.
Ukidanjem mikropakiranja šećera, više neće biti u kafićima, sada odlane.
Našto se ta jednostka umijela, ovako odlane je tu u biti bio?
Plan, od prije nekih 30-40 godina, kako to?
Sada ću doći što je bio plan, ali malo je ironično dok se Evropa bavi čepovima.
Morate čakati nos dok pijete bocu vode, kao da ste nesposobni zatvoriti bocu i baciti u smeće, nego eto bacit ćete odvojene čepove.
Nisam čuo da to je neko radio, ali eto europski birokrati smatraju to pitanje jako važnim.
To će spasiti Europu.
Ali to što koliko, 50-60 tisuća, većinom marokkanaca, je napravilo praktički pljačkaški pogod na selu, radi se o nekoj eksplavi Španjolske.
I što je zanimljivo, ušli su tamo i jasno su govorili da im je obećan novac i smještaj.
Da nije bilo novca i smještaja, počela je opća pljačka.
Evo, imate slike., možete vidjeti, znači nije to neka teorija zavjere, ljevičari i jedna čekaju nas napasti na to, kažu ovo je raje sad za desničare, argumentiraju.
Ne, nije raje, nama je ovo tužna slika.
Da vi imate jedan grad koji ima stoljetnu jednu kršćansku baštinu, koji je praktički opsjednut, to je jedan od vjetkih kršćanskih gradova na afričkom kontinentu, on je početkom 15.
stoljeća oslobođen bio.
I sad, to je za one zlo namjene koje kažu da treba pripadati Africi ili muslimanskim zemljama, to je glupo kao da kažete u redu vratite onda cijeli grad naprijed., što ćemo onda sad muslimanima u Europi šali tu raditi.
To je isto opet ta licemjera ljevice koji ne smeta i druge vjere.
Njima smeta europski čovjek i katolička poneprevjera, a onda ih.
To je ono što smeta ljevici, pa tako isto i u Hrvatskoj.
Mene je frustrirao ta izjava o ovom iskustvu njemu.
Da, ovo je odvađeno povijest.
Jer ja ga neću imenovati da imamo te svoje neke otoke, pa možda, ajmo, evo ja sam stavio tebe da sam pitkao da se mi odmah, pa je moguće da još imaju u koji nisu progledali.
Pa evo, mene zanima, ja sam neće bojati, klasični će to rekao sam.
Pa ne, ja sam ja, nego nisam nikakav proglazivao, znaš?
Da, držimo pristojnost i sve, i ja ću ga na lijep i pristojan način tu se dotaknuti njega.
Evo, ta ideja na otok je super, jer to me podsjeća koju ideju imamo u Jugoslaviji, ajmo sve ljude koji se ne slažu sa jugoslavenskim režimom smjesiti na jedan otok.
I očito im je ta mentalna, tim mentalnim zagovornicima i lijevičarsko-komunističkog i jugoslavenskog nasljeđa što on otvoreno jest, ostao im je ta očito tradicija u glavi, idemo nj ljude smještavati na otocima.
Kao prvo, to je okrutno.
Druga stvar, u slučaju migranata to direktno mijenja strukturu jer vi imate otoke koji su ipak i kao općine ili sustavi općina, imate direktnu promjenu stanovništva.
A to neki žele jer toga se i boje.
Prvo, riješili su se pola milijuna Hrvata naše generacije.
Zašto?
Jer to su oni koji neće glasati za njih.
Idemo ih osiromašiti i natjerati da izađu.
A onda kada to nije dovoljno, idemo sa migrantima još više razrijediti taj tradicionalni konzervativni dio u EU.
U europskim narodima i to je ono što žele napraviti.
Pa evo recimo Španjolska je jedna tradicionalna zemlja koja ima sad i ljevičarsku vladu sa Sančesom.
Pogledajte što je ona dozvolila da imaju pljačkaški pohod u jedan grad.
Doslovno pljačkaški pohod, evo većina ih se sad vratila preko granice jer su sve popale.
Vi imate slučaj nestanka osoba, čak ironično žena koja je dočekivala, ljevičarka koja je dočekivala te migrante, sad je nestala, traže ju za njo, gdje je nestala?
Što su očekivali?
Svi je tome podsjećano 2015.
godinu kad je bio Milanović., pa je pustio neke od tih hornekroz Hrvatsku, jer se tako dogovorilo sa Merkelovicom, ona će dalje s njima što hoće.
Što ljudi misle, da su ti ljudi nestali, ne, oni su vam ostali u Europi, oni štavaju naš kontinent iznutra.
Mi, ako smo dio Europske zajednice, što jesmo i kažem, opet to, mi smo čak morali mijenjati naziv Europske zajednice, Europska unija, da birokrat ne bi slučajno dva papira više tiskao, pa idemo nagrađivati čak i hrvatski jezik.
Do te mjere, evo, birokrati me je stalo do nas.
Znači, njih boli briga i opet možete me platiti komu.
Možete me napadati u monarhista, ali kralj te nešto zezne, njegova cijela obitelj odgovara.
Naš premijer te nešto zezne, njega boli briga, on odlazi u Brisel.
Predsjednika nešto zezne, on može bilo gdje tići.
Ivo Sanader je završio u zatvoru.
Njegova djeca normalno su nastavili svoj život bez ikakvih reperkusija.
To vam je isto ta odgovornost.
Zašto to govorim?
Jer ja ipak smatram da na čelu države treba biti obitelj.
Obitelj je nukla u zajednice i u najnižem pogledu i u najvišem pogledu.
Nama treba otac, naroda i majka naroda.
Nama je treba birokrat koji može obogatiti, pa često to i radi svoje prijatelje u tom ortaško obogaćenju i onda napustiti zemlju kao da ništa nije bilo.
Evo, to je ono što je nama.
I to je ono što ti eurobirokrati hoće.
Uništavaju tradicionalne obitelji u svim svojim zemljama.
Španjolska više nije daleko od Hrvatske, mi smo u EU, toj zajednici.
Znači sve što se tamo događa, događa se i nama.
Ja ne znam šta su oni normalni, poslali su Šuicu da to rješava, neću previše kritizirati, bit ću fer, evo neka učini., pa neka se pokaže suprotno.
Ali znamo što je ona govorila o migrantima prije kojeg godi.
Podržavala ih, ljubila ih, voljela ih.
To nije ona kršćanska ljubav.
Ja nisam barem to iščitao.
Kršćanska ljubav meni je uopće čovjeku ljubav.
Ako ja hoću pomoći tim narodima, ja pomažem u mjestu uzroka toga.
Sirice koji su htjeli očito Al-Kaidu da dođe na glas kao što je sad došao, zašto su im vi 2015.
propuštali kroz Hrvatsku i takvu Europu, mislim da smo imavušali muškarce, većina jesu muškarci, bio sam u tovarni tu kad se to događalo, od sto ljudi samo deset i su žene, starci, djeca, 90.
bili mladići mog odišta, mogli su se ići braniti i boriti za svoju državu.
Zašto smo mi to Hrvati radili 90.?
Evo, Vukovar je morao biti cijeli iseljeni, cijeli jedan hrvatski.
Vukovar je živio u izbjeglištu.
Ali jesu muškarci tog Vukovara bježali po Europi, uživali, raskalasili se po kupleraima, činili svakako sve to ugrađen protiv te kulture ili su uzimali oružje i borili se da vrate taj svoj rodni rat.
To je razlika i to je ono što meni jasno govori, ovo nisu izbjeglice i ta priča može se zamoraviti koja je gura na 2015.
Ovo su migranti koji su iz jedne države koja ima bogatijih afričkih država, to je Maroko, fino prosperirali u ovom pljačkaškom pohodu, a očito nekima se i to sviđa, sad neću govoriti o dubokoj diplomaciji i u isto vrijeme kada su puštene osobe iz zatvora, taj dan slučajno na slobodu uopće u pomilovanju i kojim državama je odgovaralo i destabilizirati takvu vlast i dovesti dol.
Evropska unija mora se držiti, mi ne možemo dozvoliti da neki birokrati, na kojih mi ne možemo imati utjecaja, mi ne znamo tko ih postavlja, kako se odiraju, koji su interesni krugovi iz njega.
Evropa se mora vratiti na svoje temelje načela.
To su prvo: priješljanska i evropska civilizacijska.
Sve drugo nema veze sa evropskim identitetom.
Treba li Evropa novog ili šlagmača?
U ovom slučaju, ne mogu sada ispraviti.
Jeste li pročitali jedan dobar članak o njemu?
Jer sam čitao jedan pjesništ da je bilo 742.
godine.
Dakle, spasitelj Francuske i Europe, Karlo Magde ili Karlo Čekić, ali možda nama treba jedan Karlo Veliki.
Jedan ujedinitelj Europe koji će ju vratiti na zasade onom moralnom što treba biti.
Europa nije ovdje da bi bila SAD two point-off.
Mi nismo druga verzija SAD-a, niti bi trebali biti.
Ovo nisu Sjedinjene europske države.
Ovo je unija suvremenih europskih država, Država koja treba biti isključivo na hršćanskim i europskim civilizacijskim vrijednostima.
I to je točka.
Da li od toga to nije zdravo za jedan narod, nijednu državu u ovoj?
Evo, za kraj ja ću.
Pa čitam ovo pitanje malo i duže.
Ante, za 50 godina, kada bi se povjesničari osvrnuli na Hrvatsku početkom 21.
stoljeća, bili napisali da smo iskoristili svoju državnost ili da smo ju onako polako prepuštali drugima?
Zanimljivo pitanje.
Ako gledamo retrospektivno.
Ja sam pripadnik one generacije sa 90-ih bio dijete.
Meni je otac branitelj, meni su urođaci branitelji i u to vrijeme kao djeca mi smo slušali uvijek priče ovo radimo za vas, za vas se borimo, ovo će biti država građana, za vas.
Mi smo ta budućnost koja je trebala uživati ovaj pobjedu u ratu, plodove Hrvatske države.
Prvi put da nismo u Jugoslaviji nakon tog desetljeća.
I na kraju moja generacija je nagrađena tako da je morala napustiti ovu domovinu.
Ono što mogu reći u tom obliku je kad smo i sad.
Dio EU koja se jako mijenja, koja nije ona izvorna kako smo mi 90-ih očekivali da će biti.
To je bio jedan sasvim drugačiji koncept EU.
Tu je i ta čarica dobro govorila kada je rekla mi smo htjeli.
Nisam toliko ljubitelj neokonzervativaca kao što je ona, ali svakako sprem njih je dama i ne slažem se s njom socijalnom politikom.
Ali voljela je hrvatsku.
Tako je.
I ono mogu što reći, dobro gledam na Europu, rekla je mi smo ušli u jedan gospodarski savez slobode, protoka robe, a ne u super državu.
Sada kada mi jesmo dio toga, mogu pogledati, pa u nekim stvarima mi smo više imali slobode u vrijeme trojane kraljevine Hrvatske, kad smo bili isto dio jeme državne zajednice, nego li što imamo sada.
Jer realno, pa smo imali hrvatsko kralje, Mary von der Leyen ništa nije, ništa, apsolutno ništa nije.
Ona je birokratkinja.
koja može donijeti odluke koje utječu na mene i moj narod, a samom nima nikakve veze.
Hani Osjep je bar bio pomazan svetom prizmom.
Čime je ona pomazana?
Ili premazana?
Da.
Dobro, Rade.
Hvala ti puno.
Idemo na jedno osvježenje.
Ekipa, to je bilo to.
Zapracite podcast, slušaj, kliknite na pretplate.
Ne košta nikog ništa, a nama puno znači.
I uživajte u dugom dopoljeću.